# 1. Синтаксис LLL

## 1.1. Комментарии

Существуют *строчные* комментарии:
```rb
...код... ; это комментарий
...код... # это тоже комментарий
```

Вся строка после `;` будет комментарием. Работает так же, как и `// ...` или `# ...` в популярных языках.

Также, существуют *встраиваемые* (inline) комментарии:
```rb
...код (это комментарий)...
```

Работает точно так же, как и `/* ... */` в популярных языках.
Может прилегать "вплотную" к словам:
```fsharp
0(just zero.) 123(...) 2 (<- args count) calltheGod
```

> [!NOTE]\
> Вложенные *встраиваемые* комментарии не поддерживаются.
> В *строчных* комментариях игнорируются ВСЕ символы, включая символ начала/конца *встраимаевого* комментария.



## 1.3. Числовые литералы

Поддерживается все основные форматы записи чисел:
- десятичная (`12345`) ("обычная")
- шестнадцатеричная (`0x1A2B3C`)
- двоичная (`0b01001011`)

Числа с плавающей точкой находятся в разработке.



## 1.4. Встраиваемые (inline) строки

> Я бы назвал это "буквальная интерпретация слов", так как это помогает лучше понять назначение этой возможности, однако такое название сбивает с толку.

Все слова, определение которых найти не удалось, помещаются в стек в качестве строк. Однако, если нам нужно явно поместить слово стек (как строку) - полагаться на то, что данное слово не определено, не стоит (иначе, возникнет UB - неопределённое поведение).

Чтобы поместить слово в стек (не выполняя его), требуется **заключить его в кавычки**:

```rb
"MakeHappy"
```

После выполения данного кода в стеке появится строка `MakeHappy` вне зависимости от того, объявлено ли данное слово или нет (т.е. подстановки значения не будет).

Здесь есть свои нюансы:
1. В строке не должно быть пробелов, а иначе она будет интерпретирована неверно.
2. Встраиваемые строки читаются не так, как строки в обычных языках: здесь важно лишь наличие кавычек в начале и в конце слова. Запись `""Make"Happy""` абсолютно корректна, и в стеке мы получим строку `"Make"Happy"`.
3. Поддерживаются только обычные однобайтовые ASCII-символы.
4. Насчёт чисел во встраиваемых строках (`"123"`) сюрпризов нет: они будут интерпретированы как самые обычные строки (как и в других языках программирования).
